محمد و عجیل فرج علی محمد، اللهم صلح علی محمد و عجیل فرج هم، فرهنگ کار در کلام مولا علی علیه السلام مزدحید کرد.
محضور سخنرانی حجرت‌الاسلام ولی مسلمین شریعتی تبار بود که در قالب برنامه‌ی بربال سخن تقدیم‌تان کردیم.
اما ساعت سیزده و سی دقیقه سه‌شنبه است، هفتمه مهرماه هزار و چهارصد و پنج شمسی و ما طبق روال هر سه‌شنبه در این دقایق ارتباط تلفنی برقرار کردیم با یکی از خادمان مخلص آستان مقدس مسجد جمعکران تا از برنامه‌های این روزها و شب‌ها دریافت کردیم.
با این مکان نورانی ازشون بشنوییم.
جناب آقای محمدی پور عزیز، مسئول محترم مراسم‌های آستان مسجد مقدس جمعکران پشت خط ارتباطی ما هستند.
آقای محمدی پور سلام به شما، روزتان بخیر.
سلامت باشیم، شام متشاکرم.
زنده باشید، خیلی متشاکرم با حال وقتی که می‌گذارید با ما همراه می‌شوید،
اما سه‌شنبه شب‌ها و مراسم‌های خاص و ویژه‌ی مسجد مقدس جمعکران از امشب شروع بکنیم تا انشاالا برسیم به روزهای آینده.
به وعده؟
انشاالا، خیلی متشاکرم.
جناب آقای محمدی پور عزیز، انشاالا که هم می‌شود سلامت باشید و دعا گوی همه‌ی شنوندگان خوب رادیو معارف.
زنده باشید، متشاکرم بابت همراهی‌تان با این بخش.
اما اگر موافق باشید، شناندهای عزیز و محترم، در این لحظه‌ها به اتفاق همدیگر با امام زمانمون کلامی را رد و بدل بکنیم و ارز کنیم با پای دلم آمدم این فاصله‌ها را تا فاش حضور تو بگویم گله‌ها را دستان دعایم به بلندهای شما نیست لطفی کن و بردار همه فاصله‌ها را.
ما مثل کلافیم که سردرگمه خویشیم تا باز کند دست تو این سلسله‌ها را.
سرشار سؤالم که دخیل آمده‌ام باز بگشایره کور همه مسعده‌ها را.
یک پارچه شوریم و تمنای وساریم ای کاش اجابت کنی این هروله‌ها را.
در دل دارم امید وصل تو نگارا باید بیدن تویارا باید به گوشه‌ی نگارا نایتی کنی تو ما را ببینم ای دوست.
با دیده وارد از غم تو توماه محجبینم ای دوست.
تو وعده‌ی رسول مایی تو استوار انبیائی گل بهار آشنایی تو جلوه‌ی نور خدایی.
در دل دارم امم وصل تو نگارا باید بیدن تویارا باید بگشایره کور همه مسعده‌ها را.
نقش می‌بندد دلم هر روز نام امتضار کیز رحمی‌آیه‌ای معنای آرام و قرار فصل‌ها می‌آید و مفهوم سبزد آرزوست باغ‌ها می‌روید و مایین دلتنگ بهار می‌نشیند در دلم عاری امید آمدن می‌رسی در پیچ این کوچه شبی ای رهگذار.
بسیار متشکرم از همه‌ی شما شنانده‌های عزیز بابت امارات خود را امضا کرد.
ماندهیم را می‌توانم با رادیو معارف.
اما عزیزان امام شهیدمان حضرت آیت‌الله‌العزمی خامنه‌ای رضوانالله تعالی علیه نماز را مثل روحی برای اندام‌های بدن انسان یا مثل هوا در مقایسه با نیازهای دیگر می‌دانستند.
اون بزرگوار نماز را با داشتن نقش عظیم تربیتی با تأثیر شگرف در ایجاد آرامش و سکینه در قلب مؤمنان با دمیدن روح توکل و تقوا و اخلاس و همین‌طور با ایجاد فضای تقدس و معنویت بر گرد نمازگذار بسیار مهم و مبارک می‌دانستند.
امام شهید همیشه تأکید می‌کردند که مراقب باشیم جسم نماز از روح نماز خالی نماند.
همین اندیشه‌ی نورانی؟
امسال محور سی و سومین اجلاس سرآسری نماز قرار گرفته که هر سال با هدف ترویج فرهنگ نماز و هماندیشه‌ی نخبگان برگزار می‌شود و امسال با محوریت اقامه‌ی نماز در اندیشه و عمل امام شهید حضرت آیت‌الله‌العزمان سید علی خامنه‌ای قدسسره‌الشریف برگزار می‌شود.
این رویداد معنویی نهمه‌مهرماه یعنی پس‌فردا با پیام رهبر معظم انقلاب آیت‌الله سید مشتبه حسینی خامنه‌ای و با حضور رئیس‌جمهور محترم در تالار اجتماعات آستان قدسرضوی آغاز می‌شود که ان‌شاالله رادیو معارف را همراهی بفرمانید تا از جزئیات این مراسم بیشتر مطلع بشوید.
اما آرام آرام به پایان برنامه‌های این نوبت نزدیک می‌شویم بعد از علایض بند ابتدا آقای قاضی و بعد از آن هم سیزده و پنجاه و پنج دقیقه پیام ولایت را تقدم‌تان می‌کنیم.
بنده سید صدید حسینی، به اتفاق همکاران گران‌قدرم سرکار خانم موسوی طیعه‌کننده، رضا رضایی صداوردار و راه‌الله محسنی هماهنگی پخش از حضورتان برخشت می‌شویم. التماس دعا و خدا یار و نگهدارتان.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی!
آقای قاضی!
آقای خسرو ناصری یک شاعر معاصره. آقای ناصری مدعی من پنجاه ساله که در وادی شعر و هنر هستم. ایشان علیه آقای سفیدرو و همسرش به خاطر سرقت ادبی شعر ایشان شکایت کرده. آقای سفیدرو و همسرش این ادعا را قبول ندارند و معتقدند اشعاری که سروده شده متعلق به خود ما هست.
خسرو ناصری، درسته؟
به نام خدا بله جناب قاضی همچون.
چیز خوش اومدیم.
شما شکایت کردید بابت عرضه و پخش شعر.
بله.
طبق مادهٔ دوی قانون حمایت از معلفان و مصنفان و هنرمندان. فقط الان سوال من این است که... از سرکارخانه باید شکایت کردی؟
اسپانسورشان هستند، شریک جرم و برنامه‌ریزی‌شان... چه ربطی دارد!
اگر پشت یک استعداد بخواهی باشی و شریک جرم حساب باشی،
مشوقش باشی و به علم‌ها شریک جرم می‌شود.
جواب کوبنده‌ای بوده است.
شما همسرشان هم هستید؟
بله، همسر و مدیر برنامه.
بسمالله، استاد بفرمیدیم ببینیم قصه چیست؟
جناب قاضی، خودمند تانه ارز کنم که بندهٔ عم در حیطهٔ هنر که هم شاعری که شما فرماندید فعالیت می‌کنم.
و این شعرها مثل بچه‌های من می‌مونند و اینا به صورت ناجوانمردانه‌ای به یغما واردند، خیلی بی‌رحمانه!
مستاقی به من توضیح می‌دهی که چه اتفاقی افتاده راجع به این شعرت؟ کی سرودی، چه‌طور سرودی، بعد چه‌طور به قول خودت به یغما رفته؟ اینو به من توضیح می‌دهی؟
ببینی جناب قاضی، من پنجاه ساله در وادی هنر فعالیت می‌کند.
بالای هفتاد نسخه ترانه سرودان. خوب و زشت زیبا، بالا و پایین، خیلی هم خوندنش، قبل از انقلاب و بعد از انقلاب حتی.
ببل از انقلاب. حتی قبل از انقلاب.
من دوست دارم بدانم ایشان را از ما شکایت کرده که دارند اصلا مجوز دارند جمع قاضی.
ببین، ببین.
به علی مجوز دارم خوبم دارم.
داران‌ها ایشان تو کاباره بخش می‌شده.
لوا دور من می‌روم و وسطم می‌رقصیدم.
من حالت این تحقیق یه نمی‌روم بکنم.
نه، ببین خانم من یک چیزی بگویم. شاعر یک موقتی شعری می‌گوید، این را می‌دهد به خواننده. خواننده می‌گوید و این شعر را می‌خواند. روش آهنگ می‌گذارد، ملودی می‌گذارد، این شعر را می‌خواند. اینجا دیگه مسئولیتش با شاعر نیست، مسئولیتش با خواننده است.
ایشان بارها برمی‌گردد به من می‌گه که دوران قبل از انقلاب، آقای محترم، قبل انقلاب مال قبل انقلاب بود، ابایم ندارم، بنده همانی هستم که قبل انقلاب شعر گفتم، بعد از انقلابم رفتم جبهه.
خانم خاکپور، الان آقایی سفیدروی که معتقدند که این شعر را خودشان سرودند، درسته؟
بله.
شان مدعی است که شعر خودت گفتی؟
درسته یا نه؟
حالا سوال من این است، شما اگر که شعر را از آن نگرفتیم یا آن را نمی‌شناختیم پس چه جوری دعوتشان کردی؟
می‌شانیم آن را، ما خیلی از اوقات در ردیف جایگاه وی‌آی‌پی که داریم یک تعداد از شعرها را دعوت می‌کنیم، افراده پیش کس با تو، دعوت می‌کنیم.
از آن شبیه که آن بودند چند نفر دیگر هم بودند.
وقت شما بول و خودتگی می‌گوییم ناراحت بودی، عصبانی بودی، شکته شده بودی، چطور رفتی؟ عکس بده، عکس را بذار ببینیم جفر.
بذارید نقام خودت خودت برد.
به نظر شما امکان دارد زور این اتفاق بیفتد؟
وقتی که از در آمدیم بیرون، طبقی که شما همین دادگاه بروید بیرون، شاید از من عکس بگیرند شما همین دادگاه بودند خودشان هم عکس بگیرند.
آمدیم بیرون خبرنگار بود، عکاس بود، آدم‌هایی بودند که یک سری شانم دوستان من اصلاً تعجب کرده بودند که ما آمدیم اصلاً کنسرتشان.
ایشان آدم معمولی که نیستند، آدم مشهوری است، عکاس شخصی دارد، مرایشگر شخصی دارد، محافظه شخصی دارد جناب.
چرا تعجب کرده بود؟
عکاس یک جوانی بود، من اعتماد من اونجا دقیقاً متوجه شدم، ما را توی یک قاب ثبت کرد که این است.
آه، از علمی که دارید به چشای بنده نگاه کنید، تو چشای بنده غم می‌بینید یا شادی؟ دل چرکی نیمی‌بینید یا آب تو پوستم نمی‌فراجم؟
در غمشانه‌ات هم می‌آوریم، در غمشانه‌ات هم می‌آوریم، که آو را از شجاعات نمی‌آورد.
آیا من بغل اینا دارم افتخار کسب می‌کنم یا اینا دارند بغل من افتخار کسب می‌کنند؟
آیا می‌شان کاردن که همه چه شاعرانه کنار می‌کند؟
اصلاً، دو طاقه‌ها کی عنو پشت وایی می‌ستند؟
معلومه که من با افتخار وایی می‌ستم، جرم؟
او دو طاقه‌ها کی عنو پشت وایی صدند؟
همراه‌ها مانند از سرطیق‌ها.
من به اتفاق دوستم آمدیم خانه دید من ناراحتم و رفته شد. بعد از اینکه دو روز فکر کنم یا دو سه روز آمدم دیدم که مصاحبه‌ای از من چاپ شده که ما از استاد ناصری اجازه گرفتیم دست ببریم بر شعر آشت، اونم چه دست بردنی؟ من قبضه‌رو داشتم می‌شدم.
بابا این داستانانی چه شده‌اند؟
این سیبیلا قبضه‌رو می‌شود برونت برم؟
این سیبیلا خیلی جاق کار کرد.
شما شعرها تو چه زمینه‌ای است؟ خودت می‌گویی؟ از کجا می‌رود؟ هیچ کار می‌کنی؟
جناب قاضی اولین که... اصلاً می‌توانم بپرسم شما شعرهای من را شنیدید؟
نه، دارم عرض می‌کنم دیگر، می‌گویم مجبور شدم به خاطر روند دادرسی قبل از داد دا، یک چند تا از ترانه‌های شما را گوش کنم، یک چند تا هم از شعرهای استادش بخونم.
نه، حرفم این است، می‌گویم اگر من را قبول ندارید، همین الان به پنج نفر از حضار زنگ بزنید، مطمئن باشید از این پنج نفر حداقل یکی آهنگ پیشواز گشش، یکی از ترانه‌های من است.
یه، ببین آقای سفیدرو، ما چه بر اساس آهنگ پیشواز مردم که قضاوت نمی‌کنیم که...
بررسی و تبلین پرونده‌های حقوقی و کیفری در برنامه‌ی آوای قاضی.
طبق ماده‌ی دوی قانون حمایت از معلفان و مصنفان و هنرمندان، دارد می‌گوید شعر...
که نیست، شعر نیست.
ترانه.
آن هم نیست آقای قاضی.
آقا، شعر، ترانه، تصدیق یا هر چیزی که هنرمند یا هر آدمی بنویسد، ضبط کند، نشان بدهد تحت حمایت قانون...
آقای می‌گویی، آقای قاضی، اصلاً اثر ما هیچ‌کدام از اینا نیست.
چه اثر شما؟
دلسرود.
بابا، اینجا ما کارشناس امور هنری داریم تو دادگستری. شعر را با هم دیده، مقایسه کرده، گفته بالای نود درصد مشابهت.
حالا ما تازه بالای هفتاد درصد حکم صادر می‌کنیم.
سرقت ادبی مرتکب شد که الان برای من محرزه شما از شعر ایشان سو استفاده کردید.
سرقت ادبی، پسرم می‌توانست شرقت ادبی.
آه، این چه حس می‌آورد؟ این چه علمان به سرقت ادبی؟
آه، شما بگویید چه حس بود؟
که مدیر برنامه‌یشان هستی به جرم سرقت اثر ادبی شش ماه و شما محکوم می‌شویید.
آه، یک ساله را.
یک ساله در یک سرقت ادبی اشعار ملاناتی که برای نداشتیم که آقا گزاری بود.
آه، من می‌توانم اجازه بده. اجازه بده.
چند وقتی که کانسرت دارد تمام تبلیغاتش رفته باند، تمام بلیط‌ها را فروزید.
آه، برون برون.
آقا زندگی...، آقا آسترکی را چیم بگوید؟، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آقا آسترکی به قرآن آزاریکی چیم بگوید؟، آقا آسترکی، آقا آسترکی به قرآن آزاریکی چیم بگوید؟، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آقا آسترکی به قرآن آزاریکی چیم بگوید؟، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آقا آسترکی، آ
حقوق خطاب کردید، توهین کردید، بودید دیگه خودتان، ماشاالله...
برهن، آره، ولی...
اعصاب خودتان را خرد کردند، چه قدر متنقص صحبت کردند بالا و پایین کردند؟
من اینجا داشتم دست و پا می‌لرزید، بخاطر اینکه حقانیتم را ثابت کنم.
امسال من هم کم نیستند، ولی ببخشید، تو تبانش را ندارم.
یعنی من آدم سراغ دارم که از دور تخت نمی‌تواند بیاید پایین.
انتخاب با شما است.
بگویم زندان آورم، درس عبرت بشویم، خانم‌شان دیدیم؟
باش.
فکر کردید با پول همه چیزانی شهر کرد؟ نه خواهد با، جا بازی.
بفرق.
خیلی هم مامن‌ها هستیم.
مامن‌ها شما هستیم.
وقتی که گذشتیم مامن‌دارتان هستم.
فرمانش ندهید؟
خدا نگهد توش.
عزت خودش.
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاه و یک دیوانه‌عالی کشور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام خدمت شنوندگان محترم، موضوع این پروند امری کیفری تحت عنوان سرقت ادبی است.
بدین توزیع.
اشعاری که توسط آقای خسر و ناصری سروده شده بود توسط خانم خاک‌پور و شوهرش آقای سفیدرو مورد دخل و تصرف قرار گرفت که مطابق نظر کارشناس با نود درصد مشابهت، صحت شکایت آقای ناصری احراز شد.
این رفتار خانم خاک‌پور و آقای سفیدرو از نظر قانونی جرم محسوب می‌شود و تحت عنوان سرقت ادبی قابل تعقیب است که مطابق قانون حمایت از حقوق معلفان و مصنفان و هنرمندان مصوب سال هزار و سیصد و چهل و هشت و اصلاحی سال هشتاد و نه مرتکب به مجازات حبس شش ماه تا سه سال محکوم خواهد شد که ملاحظه فرمود شد.
حالی در این پرونده به شش ماه حبس محکوم شدند. جرم سرقت گای مادی عزیزان مثل اینکه شخص اتومبیل یا موبایل کسی را به سرقت می‌برد و گای غیرمادی است مثل همین سرقت ادبی که صاحب امتیاز معنوی تحت عنوان مالکیت معنوی از حمایت قانون‌گذار برخوردار است.
البته از نظر اسلام و قرآن هر کسی مالک دسترنج خودش است. در آیه سی و دو سوره‌ی نسا می‌خوانیم لرجاله نصیب ممک‌تسبی و لرنسای نصیب ممک‌تسبی نه مردان و زنان هر کس مالک دسترنج خودش خواهد بود لذا از این جهت قانون‌گذار از این عملی که این افراد انجام دادند به عنوان سرقت ادبی،
برخورد کرده و حق آقای خسرو ناصری را با زندانی کردن و محکوم کردن دو نفری که سرقت ادبی را مرتکب شدند احیا کرد.
البته یک نکته را هم عزیزان ما باید بهش توجه داشته باشیم و آن این است که از نظر اسلامی گایم سرقت، سرقت مادی یا سرقت ادبی نیست بلکه سرقت اخلاقی است.
یا سرقت معنوی مثلاً در کتاب شریف خسال مرحوم صدوق رضوانالله تعالی علی از امام صادق علیه السلام نقل می‌کند که از رد فرمود از سراغ و سلاسه دزدها سه دست دهند مانع الزکات اول سارق مانع الزکات کشاورزی که گندم می‌کارد کسی که خورما می‌کارد از ثمره‌اش طبق مقرات قانونی که در رسانه بود.
از ساله‌های عملی آمده باید زکاتش را پرداخت کند اگر او زکات مالش را نده او هم دزد حساب می‌شود این عمل سرقت مانع الزکات و مستحل و مهر نسا کسی که مهریه همسرش را پرداخت نکند بعضی از مردها متأسفانه به هر نخ می‌خواند از زیر بار پرداخت مهریه همسرانشان شانه خالی کنند آنها را بخورند از بین ببرند مستحل و مهر نسا کسی که را پرداخت نخواهد از بین ببرند
روامی دارد که مهریه نسا را نده و از بین ببرد این هم یک نوع دزد دزد مهریه است و کذالکه من استدانه ولم ینو قضائه فرمود یک سارق سوم هم داریم کسی که از دیگری پول قرض می‌گیرد اما به نیت پرداخت نه بلکه به نیت اینکه پولیش را بخورد و بهش برنگرداند آدمایی که پول قرض می‌کنند و از اول نیتشان نیست که پول را بخورد
به صاحبش برگردانند امروز و فردا می‌کنند بلکه در فکر آنان که پول را از بین ببرند پرداخت نکنند چنین شخصی هم دزد است من همین جا مناسب یک کلمه ازم کنم در روایت دارد پیغمبر اکرم نسبت به کسی که مال مردم را نداده بود و مرد فرمود من بر جنازه او نماز نمی‌خوانم چون او می‌توانست بدهکاری دیگران را بده پرداخت نکرد و مرد باید حلالیت بطلبد خداوند متعال
مالی موفق بدارد انشاالله و سلام علیکم و رحمتالله و برکاته
دزدید در کانال رسمی رادیو معارف در پیامرسان بله می‌توانید عدد نقاد و شش را به سرشماری هزار پنجاه و هشت هشتاد و دو ارسال کنید
دسترسی به پشت صحنه‌ی برنامه‌ها دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب همه و همه در پیامرسان بله
برای عضویت در کانال رادیو معارف در پیامرسان بله فقط کافیه عدد نواد و شش را به سرشماری هزار پنجاه و هشت هشتاد و دو ارسال کنید
تا براحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشید
خانواده‌ی قضایا بودم خرمشهر در واقع نیروی مسلح کی نداشت نکه صد و بیست هزار نداشت ده هزارم نداشت پنج هزارم نداشت چند تا تانگ تعمیری از کار افتاده را مرحوم شهید عقاره‌پرست که افسر ارتشی بسیار متعهدی بود از خطر و آباد برداشته بود آورده بود خرمشهر تعمیر کرد مال بعده البته اون قسمت دیگر خرمشهر طرف آبادان
خود و اون قسمت اصلی خرمشهر نیرویی نبود این محمد جهان‌آرا به این جوانه‌های ما در مقابل نیروهای مهاجن عرقی یک لشکر مجهز زرهی عرقی با یک تیپ نیروی مخصوص با نرد قبض توپ که شب و روز رو خرمشهر می‌بارید شب و روز هم دوگرون بغداد نوشک می‌زدند این خمپاره‌ها با این توپ‌هایی نیروی مخصوص با نرد قبض توپ که شب و روز رو خرمشهر می‌بارید شب
سنگین سی و پنج روز موقع شد افتخار کنید به این جوانان‌تان ملت ایران افتخار کنید به این رزمندگان‌تان بعدم که خرمشهر را می‌خواستند تحویل بگیرند دوباره با یک نیروی به مراتب کمتر از نیروی عرقی رفتند خرمشهر را نیروهای سپاه و ارتش و بسیج محافره کردند حدود پونزده هزار اسیر در یک روز و دو روز از عرقیا گرفتند
ما بچه سپایه و کلمبردم سپایه هیچ تجربه‌ای نداشتیم و ما خیلی زود به امیدیو که به خداوند راشتیم تونسیم هماهنگ بشیم در رابط با این جنگ شکل بگیریم و اینجا می‌گوییم که اگر با من ایمانی که بچه‌هایی داشتند این وجود نداشت ما هم روز اول و دوان ساقد می‌شوییم
پاسداری وقتی شما می‌گویید من پاسدار انقلابم یکی از ابعاد مفهومی این، این است که انقلاب مورد تهدیده، بله. اگر تهدید نباشد پاسداری لازم نیست.
آنجایی انسان پاسداری می‌کند که تهدید وجود دارد. پس شما هم وجود انقلاب را دارید با اسم خودتان تأیید می‌کنید هم تهدیدهایی که متوجه انقلاب است آنها را دارید تبیین می‌کنید و از وجودشان خبر می‌دهید.
در سین صفای عزلی داری تو از نور خدا دلی جنی داری تو...